# 274 H 指数
给定一位研究者论文被引用次数的数组（被引用次数是非负整数）。编写一个方法，计算出研究者的 h 指数。

h 指数的定义：h 代表“高引用次数”（high citations），一名科研人员的 h 指数是指他（她）的 （N 篇论文中）总共有 h 篇论文分别被引用了至少 h 次。（其余的 N - h 篇论文每篇被引用次数 不超过 h 次。）

例如：某人的 h 指数是 20，这表示他已发表的论文中，每篇被引用了至少 20 次的论文总共有 20 篇。

 

示例：

```js
输入：citations = [3,0,6,1,5]
输出：3 
解释：给定数组表示研究者总共有 5 篇论文，每篇论文相应的被引用了 3, 0, 6, 1, 5 次。由于研究者有 3 篇论文每篇 至少 被引用了 3 次，其余两篇论文每篇被引用 不多于 3 次，所以她的 h 指数是 3。
 ```

## 题解
1. h 指数最大也不能超过这个数组的长度，所以默认从数组的长度开始找，当数组里 大于等于数组的长度时，说明找到了这个值。

::: tip
执行用时：88 ms, 在所有 JavaScript 提交中击败了 56.71% 的用户

内存消耗：38.5 MB, 在所有 JavaScript 提交中击败了 9.90% 的用户
:::

```js
/**
 * @param {number[]} citations
 * @return {number}
 */
var hIndex = function(citations) {
	const { length: l } = citations
	let compare = l + 1 // 数组的长度， +1 是为了 while循环

	if (l === 0) return 0

	while (compare--) {
		let value = 0
		for (let j = 0; j < l; j++) {
			let item = citations[j]
			if (item >= compare && item !== 0) {
                // 只有值 不为 0 同时 大于等于的情况下，说明为需要的值
				value++
			}
            if (value >= compare) return value
		}
	}

	return 0
};
```

- 时间复杂度：`O(n^2)`，一个 while循环嵌套了一个 for循环。
- 空间复杂度：`O(1)`，使用了几个常数级别的空间。
- 最好情况：传入空数组，那么直接返回 0；数组里大部分的值接近数组的长度，那么在前几次循环里就会直接返回值。
- 最坏情况：h指数较小，也就是说，需要经过多轮遍历才能找到这个值。

2. 这个解题思路就是引用次数和文章数成正比的关系，也就是说，在遍历的过程中，只有当值大于当前的 index 时，才是需要的值。

::: tip
执行用时：68 ms, 在所有 JavaScript 提交中击败了 95.73% 的用户

内存消耗：38.9 MB, 在所有 JavaScript 提交中击败了 8.91% 的用户
:::


```js
/**
 * @param {number[]} citations
 * @return {number}
 */
var hIndex = function(citations) {
	const { length: l } = citations
	let compare = l + 1

	if (l === 0) return 0

	citations.sort((a, b) => b - a) // 降序排序
    let result = 0
    for(let i=0;i<l;i++) {
        let item = citations[i]
        if(item > i) {
            result++
        }
    }

	return result
};
```

- 时间复杂度：`O(n log n)`，一次排序，一次 for循环。
- 空间复杂度：`O(1)`，使用了几个常数级别的空间。
- 最好情况：
- 最坏情况：
